Sobre cómo este blog funciona y su estructura:///A 29 de marzo de 2025///<p>Con el objeto de crear mi propia web personal, meses atrás comencé a programar una página capaz de renderizar artículos escritos en HTML. Este proyecto, que se materializó en este blog, se encuentra alojado en el servicio gratuito de <u>Github Pages</u> y, en este artículo, explicaré cómo funciona y cómo aprovecharse de mi código.</p>
<p>Para empezar veamos como se estructuran los dos repositorios que contienen el código:</p>
<pre><code>Two GitHub repos:     <span style='text-decoration:underline;'>Technical_Blog</span>      <span style='text-decoration:underline;'>Blog_Template</span>     
                            ↓                  ↓
                      hirarchy.json       ${title}.md
In both repos:        index.html          /src (with assets, JS and CSS)              
</code></pre>

<p>Como se puede ver en este diagrama, el proyecto se estructura en dos repositorios: <a href='https://github.com/portaTuimil/Technical_Blog'>Technical_Blog</a> y <a href='https://github.com/portaTuimil/Blog_Generator'>Blog_Generator</a>. El primer repositorio conforma la página principal, en él se muestran todas las entradas y se generan los enlaces a cada uno de los artículos. El segundo, por el contrario, actúa como modelo: cuando es llamado lee en la URL la información que se le solicita y la devuelve formateada en un archivo HTML.</p>

<p>Para comprender mejor el proceso vamos a comenzar desde el principio:</p>
<p>Cuando alguien accede a la <a href='https://portatuimil.github.io/Technical_Blog/'>página principal</a>, la función <a href='https://github.com/portaTuimil/Technical_Blog/blob/master/src/index.js#:~:text=//getJSON()'>getJSON()</a> es llamada. Esta función lee el archivo <a href='https://github.com/portaTuimil/Technical_Blog/blob/master/src/data/hierarchy.json'>hierarchy.json</a> y llama a<a href='https://github.com/portaTuimil/Technical_Blog/blob/master/src/index.js#:~:text=//displayJSON()'>displayJSON()</a>, una función que itera la lista de artículos y los muestra en pantalla, creando un elemento ancla por cada artículo. Este muestra la información del artículo (título, descripción, idiomas disponibles) y redirige al propio artículo cuando este pulsado. El de este artículo sería: </p>
<iframe id='iframe' src='https://portatuimil.github.io/Technical_Blog/?l=es' onload='function checkIframeLoaded(context){let iframe = document.getElementById(`iframe`); if (!(typeof context.getElementsByClassName(`onThisBlog`)[0] === "undefined")) {let anchor = context.getElementsByClassName(`onThisBlog`)[0]; context.documentElement.scrollTop = anchor.offsetTop - 10;iframe.style.height = `${anchor.offsetHeight + 20}px`;iframe.style.height = `${anchor.offsetHeight + 20}px`; context.addEventListener(`click`, (e)=>{e.preventDefault()}); return;} else{window.setTimeout(function() {checkIframeLoaded(context);}, 100)}};checkIframeLoaded(this.contentWindow.document)' frameborder='0' scrolling="no"></iframe>
<p>Ahora bien, si miras a la URL de está página verás algo como <u>https://portatuimil.github.io/Blog_Generator/?t=onThisBlogES</u>. Esto se debe a que la dirección en donde se aloja la plantilla del blog es diferente a la primera, está en otro repositorio. Esto se debe a que <u>Github Pages</u> no oferta un servicio gratuito de <u>backend</u>, por lo que un repositorio está limitado únicamente a un único archivo HTML, siendo imposible servir otro distinto sin recurrir a herramientas externas como <a href='https://raw.githack.com/faq'>Githack</a>. Otra información que contiene la URL es el parámetro "t". Este parámetro guarda el id del artículo seleccionado y comparte nombre con el archivo de HTML (aunque guardado con extensión ".md") donde se su <a href="https://github.com/portaTuimil/Blog_Generator/tree/master/src/articles"> contenido</a>.</p>
<p>Teniendo el ID, la función <a href='https://github.com/portaTuimil/Blog_Generator/blob/master/src/index.js#:~:text=retrieveArticle(title)'>retrieveArticle()</a> es llamada y el artículo le es presentado al usuario.</p>
<p>Como se puede apreciar, el sistema es complejo y sujeto a mejora. La implementación permite gran flexibilidad a la hora de la personalización (incluso se podrían hacer varios repositorios, cada uno con una platilla distinta) y permite, con pocos cambios, el uso de un  backend en caso de que el proyecto se quiera escalar. </p>
<p>Espero esto haya redundado en el mayor interés del que lo lea,</p>
<p>Pablo.</p>
<p>..-. --- .-. ... .. / .- .-.. - .-. --- / -.-. .- -. - . .-. / -.-. --- -. / -- .. --. .-.. .. --- .-. / .--. .-.. . -.-. - .-. --- .-.-.- .-.-.</p>